V DE sucumve cervam ldb

totam narbam de Lesbia disquisitionem dispersa'plscet
qaam breuissime conplecti. Ouidius igitur testis est
Lesbiae nomen puellae a Catullo amatae falsum fuisse:
Appuleius uerum nomen narrat fnisse Clodiam. Clodiam
quadrantariam Cicero pro Caelio narrat cum M. Caelio
Ruso rem per tempus aliquod habuisse : Lesbiam Catulli
scimus ipsam quoque cum Caelio Rufo moechatam esse.
Clodiam quadrantariam cum Publio fratre incestum
facias Cicero locis permultis commemorat ε Catullus
dicit a Lesbia Lesbium sibi anteponi. si Lesbiae nomen
uerum cst Clodia, uerum Lesbii nomen Clodius suerit
necesse est ε Clodius igitur a Lesbia Catullo anteponi-
tur. uides a Catullo P. Clodium sororis amatorem
significari. Cicero in Caeliana uitam quadrantariae in·
quinatissimam et mores corruptissimos descripsit: quae
si conparantur cum eis quae Catullus in Lesbia uitu-
parauit, plane eadem utrumque et Ciceronem et Catul-
lum reprehendisse nemo infitiabitur. scimus Lesbiam,
enm aCatullo amaretur, iam uiro alicui nuptam fuisse:
quod quo tempore luit, Clodia etiam quadrantaria
uiro iam nupserat, Q. Metello Celeri. aetas etiam
amantium optime conspirat. denique Clodia quadrantaria
nobili genere orta fuit. nobili genere etiam Catulli
Lesbiam ortam esse omnino nibil estquod dissuadeat,
immo id eo commendatur quod Allius, uir sina dubio
nobilis, demum suam amantibus praebuit quo conueni-
rent = quare simul sententia eorum refutatur qui merc·

trieulam fuisse Lesbiam inepte eredunt.

ᾙ--ή

 

