180 vm! DE CAESARE ΕΤ annullamus

illa onim contractio satis facilis et multis idoneisque aliorum

poetarum exemplis munita, haec uero durissime et e ruris, ,

immo e rarissimis esset. namque ex exemplis syniaesis,
quae Schneiderns (grammat. Lat. ιι 89) Lachmunnus

(adLuoretium p. 72. 114. 115. 130. 193) Gorssenius (de l

pronunt uocal. occant. ling. Lat ιι 168) Lucienus Muel-
lerus (de re metr. p. 256) e carminibus poetarum eorum
qui oum Catullo in arte poesis conparari possunt oon·
legerunt, uidere licet primum exempla eius syniuesis ·
quae i uocali ante a uocalem pinguescente fit rara esse,
rarissima autem, qnia durissima sunt, eius exempla esse
in qua i litteram pinguefactam syllaba eut uocalis cuius·
dam pondere aut consonantium conplurium inpedimento
producta praecedit atque uocalis natura longe sub·
seqnitur.

Exempli eius quod illi Formyimus simillimum est
Marcelliano, quod Schneidewinus apud Martialem 11 29

' 5 ostreola toto propalo como Marcelliano tolerauit, nulla
fides esse potest, cum scriptura hacc sine dubio corrupta
(uel ideo quod Martialis numquam alibi i accolam in con·
eonem pinguescere siuit) reiciendo et cum Salmasio
Sorinerio aliis Marcellano legendum sit (cf. L. Muellerus
de re metr. p. 256). rectius quidem illud Formianos
trisyllabum Horatiano alademjotor defendi possit: sed

primum hacc syniaesis eo quodam modo excusatur quod
in saturarum libris (ι 7 30), in quibus poeta a uersuum
seueritate plurimum recessit, reperitur, deinde ipsa mol·
lior quam altera illa eohabonda estquod i pinguefactam
uns tantum littera consona praecedit. - quae oum ita
sint , coniecturam illam, quamuis speciosa sit, uides

 

