XIIII DE ΔΒΙΜΟ · obl

biensem p. 322, 3 Horatius saturarum n 3 86 nomme
morsuit, populo Romano dedit. quod non lenisset opinor
Arrius, si paler eius nimie obseurarn habuisset originem.
deniquo unum restat de quo peuoa dicendis sunt. Anium
Gioero Bruti loeo quern p. 325 excripsi· eit Μ. Crassi

eeeuudarnm partirnn fnisse: adsumpsit igitur Crassus ¹

saepissimo Arrium sosium qui senum in eisdem caussis
anre indices agendis diceret. unde sine dubio eon-.
ligi potest eum Arrio multa necessitudine coniunctum
baisse Μ. crurum, ut pote eni actore partium seeun-
darum uel per indolem oratoriam a gloria eloquentiae
insigni quedam adipiscenda alieno opus esset. ideireo
Arrius Crassum (neo solnm in loro el in rostris) ito
adiuuit nl sese betnrm esso ille bomo inportunus Hora·
tio (saturarum ι 9 45) pollioitus est:

deberes

moyerem adiutorem, pessel qui ferre secundos,
buno bombrm uelles si tradere .· dispeream m'
eromenes ornnes.

prrsum in uersu septimo Arrius in Syriam missua esee
narratur. nonne eie qnae diximus probabile quodam modo
lit Arrium neseio quo monere publioo instruotnm in oo·
horre semiliaria sni Μ. Orsaei fnisse eumque in Syriam
prouinciam sub linem anni 699155 secutum esse? qnae
oonieetnra ei probetur, Catullus non ante priores memes
anni 700154 aermon nmnu seribere potuisse uidetur,
quonism is qui nuntium do meri ‘Hionio’ quod Arrius
nominanisaot Romam attulerat non priua ex Asia redisse
potuit

 

