v1 DE sucumve cervum 187

qui eum dubitaret num Catullus in libro qualem hubo
mus multos umores praeter Lesbiee amorem uulgaret,
Ouidium ad carmine amatoris poetae Veronensis hodie
amissa respexisse coniecit sed dum modo uersus ille,
sis quesbus ipse suum fasw ausonense recte intellege·
tur, Ouidii uerba ex eis Catulli carminibus quae man·
serunt satis commode explicari possunt nam cum Os·
tulli carmine amatoris ad Ipsitbillam ad Ametinum sd
Aufilenam sd quentium scripta nobis seruata sint, nou
est quod sd amisse carmina Catulli prouocemus. ad·
ultorium uero Catullus, ut ex Ouidii mente loquar, eo
commisit, quod, oum Lesbiam emeret, diuum etiam
feminarum amore usus est. num Lesbia, cum a Catullo
prae ceteris feminis eximium iu modum celebrata prae
cipue eius amica haberetur (id quod ex locis scriptorum
quos p. 53 congessi manifestum est), Ouidio quasi legi-
timi, ut ita dicem, umores Veronensis poetae fuisse
uidebatur. ceterum uix estquod Ouidium commemore-
mus, eum de adulterio scriberet, tempora quibus singu·
larum femmarum amorem Catullus petiit et eorum ordi·
nem neglexisse atque de Catullo fslsa rettulisse. nem
Catullus numquam (hoo confidenter aio) uno eodemque
temporo amorem duarum nedum conplurium puellarum
quaesiuit, id quod e disquisitionibus nostris quae ism
secuntur luculenter adparebit.

Ex uorsibus igitur quos suscripsimus carminis duo·
dereptuegesimi Getulliaui poetam cognoscitur inde ab
adulescentia ineunte (anno enim aetatis fere sexto docimo
togam uirilem pueri adsumere solebant) umoribus ua-
casse. presteras ex eis quae do tempore quo poeta

 

