to 1 DE HOMINIBVS cervam

uiliores, partim, si sensum consideramus, parum pro· ·
habiles esse uideantur. nam quo lubentius concedo
praenomen Quinte ex litteris qui te facillima et prorup-
tissima· coniectura restitui posse, eo magianum uocabulum
r'uaua mutare liceat dubito. in elementis quite mendum

reconditum esse manifestum ost, sed num quid in uoca-
bulo iaaac ineat quod displiceat neque huic leco con·
ueniat? nec uola nec uestigium adest nihilo minus

eis qui Quinta scripserant, ne sensu uersus careret, uo·
nabulum illud amoueudum et aliud substituendum fuit:
itaque ex ιἀιιιια Scaliger acaia Lachmannus fabula
Froeblichius insania fecerunt inter quas lectiones, ut
de Froehlichii insanin taceam, Scaligeri coniectura aeaa'u
propter significationem loco Catulliana non congruam
repudianda eet ι quodcum Lachmannue intellexisset, sua
ipsius correctura sobab sensui loci quidem bene cun·
saluit, sed ductus litterarum, quibus uocabulum masa
scribitur, parum curauit. quare qno maiorem fidem
singulae paene litterae librorum bonorum merentur
(u. Hauptii quaestionum Catullianarum p. 9), eo cautius
de probabilitate emendationis Lachmanni iudicandum est
sed ne sicquidem restitutio uersus illins eisqui Quinta
recipere uolunt perfecta est uam librorum bu uel istis

. ipsum quoque defensoribus praenominis mutandum est:

quam ob rem Lachmannus abead et Froehlichius aaa
scripserunt. itaque nun solum emendationes quas receu-
suimus uocabulorum abnuo et isti per se spectatae ualde
inprobabiles sunt, sed etiam praenomen Qurbte tam
speciose restitutum, utpote quod illis repudiatis ipsum
seruari nequeat, incertissimum est.

 

