las V DE anomavs curvam

hoe est enno 694160 extremo, conpositum esse docuimus,
poeta initia sui amoris narrauit, tamen ne uerbum qui-
dem addidit quo per temporis spatium biennio longius
amoris illius felicitatem durasse putare cogeremur. crc-
dimus igitur a. 693161 Clodiam a Catullo amari coeptam
esse : quo anuo Catsdlus annum trigesimum senum
Clodia annum aetatis trigesimum tertium agebant. lor·
tasse quispiam moleste ferens Catullum Clodiam septem
annis natu se maiorem amauisse inde scrupulum de
ueritate nostrae de Lesbia, quarn eandem ao Clodiam
quadrantariam fuisse contendimus, sententiae mouerit'
quem facillime remouere licet simplicissimo argumento
adhibito. ex Ciceronis Caeliana constat Clodiam per
tempus aliquod a M. Caelio Ruso amatam esse ε et hic
Caelius duodecim annis Clodia natu minor fuit, cum

ante d. v kal. Iun anni 672182 natus esset (cf. Plio. ¹

HN vir 50).

Iam quaerendum est quando Catullus Clodiam
amare desierit et deseruerit Helbigins et Iungclsus·
senus in eo consentiunt quod quo tempore Cicero pro
Caelio dixerit Catullum iam a cousuetudine Clodiae re
cessisse statuunt : oui sententiae utique astipulandum
est ut adcuratius inuestigemus, nos, oum Cicero Cae·
lium uere a. 698166 Catullo uon dum eBithyuia reuerso
defenderit et anno 697167 Catullus in Bithynia commo·
ratus sit, ad annum 696168 ducimur, quo Catullus
Clodiae amorem renuntiasse putandus sit ε qui annus
idem cst quo amor Caelii et Clodiae maxime arsit. qua
requieque intellegit quam egregie sententiae illi suc·
curratur. praeterea haec digua sunt quae perpendantur.

 

